bzip2
    .bz2文件的压缩程序. 若没有加上任何参数，bzip2压缩完文件后会产生.bz2的压缩文件，并删除原
    始的文件
    bzip2 [-cdfhkLstvVz][--repetitive-best][--repetitive-fast][- 压缩等级][要压缩的文件]

    参数：
        -c或--stdout 　将压缩与解压缩的结果送到标准输出。
        -d或--decompress 　执行解压缩。
        -f或--force 　bzip2在压缩或解压缩时，若输出文件与现有文件同名，预设不会覆盖现有文件。若要覆盖，请使用此参数。
        -h或--help 　显示帮助。
        -k或--keep 　bzip2在压缩或解压缩后，会删除原始的文件。若要保留原始文件，请使用此参数。
        -s或--small 　降低程序执行时内存的使用量。
        -t或--test 　测试.bz2压缩文件的完整性。
        -v或--verbose 　压缩或解压缩文件时，显示详细的信息。
        -z或--compress 　强制执行压缩。
        -L,--license,
        -V或--version 　显示版本信息。
        --repetitive-best 　若文件中有重复出现的资料时，可利用此参数提高压缩效果。
        --repetitive-fast 　若文件中有重复出现的资料时，可利用此参数加快执行速度。
        -压缩等级 　压缩时的区块大小。


bunzip2
    解压缩.bz2格式的压缩文件。bunzip2是bzip2的符号连接，执行bunzip2与bzip2 -d的效果相同
    bunzip2 [-fkLsvV][.bz2压缩文件]
    参数：
        -f或--force 　解压缩时，若输出的文件与现有文件同名时，预设不会覆盖现有的文件。若要覆
            盖，请使用此参数。
        -k或--keep 　在解压缩后，预设会删除原来的压缩文件。若要保留压缩文件，请使用此参数。
        -s或--small 　降低程序执行时，内存的使用量。
        -v或--verbose 　解压缩文件时，显示详细的信息。
        -l,--license,-V或--version 　显示版本信息。

bzip2recover
    用来修复损坏的.bz2文件
    bzip2是以区块的方式来压缩文件，每个区块视为独立的单位。当某一区块损坏时, bzip2recover试
    着将文件中的区块隔开来，以便解压缩正常的区块。通常只适用在压缩文件很大的情况
    bzip2recover [.bz2 压缩文件]

    修复.bz2文件
    # bzip2recover col.bz2
