
lpr
    lpr(line printer，按行打印)实用程序用来将一个或多个文件放入打印队列等待打印, 将料资送给
    本地或是远端的主机来处理
    lpr [ -P printer ]
    参数：
        -p Printer: 将资料送至指定的打印机 Printer，预设值为 lp
    $ lpr -P mailroom report
    一条打印命令可打印多个文件，下面的命令行在名为laser1的打印机上打印3个文件
    $ lpr -P laser1 05.txt 108.txt 12.txt

lpq
    查看一个打印队列的状态，该程序可以查看打印机队列状态及其所包含的打印任务
    lpq [l] [P] [user]
    参数说明：
        -P 指定一个打印机，否则使用默认打印机或环境变量PRINTER指定的打印机
        -l 打印组成作业的所有文件的信息
    系统默认的打印机printer的一个空队列。
    $ lpq
        printer is ready
        no entries
lpd
    是一个常驻的打印机管理程序，它会根据 /etc/printcap 的内容来管理本地或远端的打印机。
    /etc/printcap 中定义的每一个打印机必须在 /var/lpd 中有一个相对应的目录，目录中以 cf
    开头的档案表示一个等待送到适当装置的印表工作。这个档案通常是由 lpr 所产生。

    lpr 和 lpd 组成了一个可以离线工作的系统，当你使用 lpr 时，打印机不需要能立即可用，甚至不
    用存在。lpd 会自动监视打印机的状况，当打印机上线后，便立即将档案送交处理。这个得所有的应用
    程序不必等待打印机完成前一工作。
    lpd [-l] [#port]
    参数说明：
        -l: 将一些除错讯息显示在标准输出上。
        #port: 一般而言，lpd 会使用 getservbyname 取得适当的 TCP/IP port，你可以使用这
            个参数强迫 lpd 使用指定的 port
lprm
    尚未完成的打印机工作会被放在打印机贮列之中，这个命令可用来将常未送到打印机的工作取消。由于每
    一个打印机都有一个独立的贮列，你可以用 -P 这个命令设定想要作用的印列机。如果没有设定的话，
    会使用系统预设的打印机
    一般而言，只有档案的拥有者或是系统管理员才有这个权限
    /usr/bin/lprm [P] [file...]
    将打印机 hpprinter 中的第 1123 号工作移除
    $lprm -Phpprinter 1123
    将默认打印机中的第 1011 号工作由预设印表机中移除
    $lprm 1011
