time
    量测特定指令执行时所需消耗的时间及系统资源等资讯。
    例如 CPU 时间、记忆体、输入输出等等。需要特别注意的是，部分资讯在 Linux 上显示不出来。
    这是因为在 Linux 上部分资源的分配函式与 time 指令所预设的方式并不相同，以致于 time 指令
    无法取得这些资料
    time [options] COMMAND [arguments]
    参数：
        -o 或 --output=FILE：设定结果输出档。这个选项会将 time 的输出写入 所指定的档案中。
            如果档案已经存在，系统将覆写其内容。
        -a 或 --append：配合 -o 使用，会将结果写到档案的末端，而不会覆盖掉原来的内容。
        -f FORMAT 或 --format=FORMAT：以 FORMAT 字串设定显示方式。当这个选项没有被设定的
            时候，会用系统预设的格式。不过你可以用环境变数 time 来设定这个格式，如此一来就不必
            每次登入系统都要设定一次。

    time 指令可以显示的资源有四大项，分别是：
        Time resources
        Memory resources
        IO resources
        Command info
    详细的内容如下：
    1、Time Resources
        E 执行指令所花费的时间，格式是：[hour]:minute:second。并不代表实际的 CPU 时间。
        e 执行指令所花费的时间，单位是秒。请注意这个数字并不代表实际的 CPU 时间。
        S 指令执行时在核心模式（kernel mode）所花费的时间，单位是秒。
        U 指令执行时在使用者模式（user mode）所花费的时间，单位是秒。
        P 执行指令时 CPU 的占用比例。就是核心模式加上使用者模式的 CPU 时间除以总时间。
    2、Memory Resources
        M 执行时所占用的实体记忆体的最大值。单位是 KB
        t 执行时所占用的实体记忆体的平均值，单位是 KB
        K 执行程序所占用的记忆体总量（stack+data+text）的平均大小，单位是 KB
        D 执行程序的自有资料区（unshared data area）的平均大小，单位是 KB
        p 执行程序的自有堆叠（unshared stack）的平均大小，单位是 KB
        X 执行程序间共享内容（shared text）的平均值，单位是 KB
        Z 系统记忆体页的大小，单位是 byte。对同一个系统来说这是个常数
    3、IO Resources
        F 此程序的主要记忆体页错误发生次数。所谓的主要记忆体页错误是指某一记忆体页已经置换到置换档
            (swap file)中，而且已经分配给其他程序。此时该页的内容必须从置换档里再读出来。
        R 此程序的次要记忆体页错误发生次数。所谓的次要记忆体页错误是指某一记忆体页虽然已经置换到置
            换档中，但尚未分配给其他程序。此时该页的内容并未被破坏，不必从置换档里读出来
        W 此程序被交换到置换档的次数
        c 此程序被强迫中断（像是分配到的 CPU 时间耗尽）的次数
        w 此程序自愿中断（像是在等待某一个 I/O 执行完毕，像是磁碟读取等等）的次数
        I 此程序所输入的档案数
        O 此程序所输出的档案数
        r 此程序所收到的 Socket Message
        s 此程序所送出的 Socket Message
        k 此程序所收到的信号 ( Signal )数量
    4、Command Info
        C 执行时的参数以及指令名称
        x 指令的结束代码 ( Exit Status )
        -p or --portability：这个选项会自动把显示格式设定成为：
        real %e user %Usys %S：这么做的目的是为了与 POSIX 规格相容。
        -v or --verbose：这个选项会把所有程序中用到的资源通通列出来

    1. # time date
    2. Sun Mar 26 22:45:34 GMT-8 2006
    3.
    4. real    0m0.136s
    5. user    0m0.010s
    6. sys     0m0.070s

    time -v ps -aux
