济南正韵信息技术有限公司
OA, CRM, CMS, APP, HR, ERP
Java 软件开发   岗位职责：
1、依据软件开发计划，完成软件设计开发工作，为软件产品的技术实现提供有关技术意见。
2、参与软件产品的设计和分析，并负责编写系统及模块设计文档；
3、遵循公司设计、开发、测试制度和规范，完成详细设计，按时保质地完成软件的开发、测试工作。
4、完成软件项目的详细设计文档、手册的编写。
5、完成软件产品在测试、运行过程中出现问题的分析、修正。

岗位要求：
1、熟练掌握Java WEB开发技术如JSP/Servlet等；
2、熟练使用Spring、MyBatis等主流的开发框架；
3、熟练使用Tomcat/JBoss/Weblogic等应用服务器（至少一种）；
4、精通Sql语句及MySQL数据库，具有数据库设计及优化能力；
5、具有良好沟通、分析及理解能力，具有良好团队合作意识；

工作地址：
济南市历下区华龙路28号智能园四层
公司地址：	济南市历下区华龙路28号智能园四层

公司简介
地点：济南 公司性质：民营 公司规模：20-99人
济南正韵信息技术有限公司是一家专业从事企业应用软件开发及企业信息化建设为核心的高新技术企业。公司
是由一支朝气蓬勃、具有凝聚力的团队组成。主要产品包括：定制软件开发、OA协同办公系统、CRM客户管理
系统、ERP生产管理系统、BPM工作流管理、HR人力资源管理系统、门户管理平台、企业一体化管理系统、企
业网站建设、政务软件、固定资产管理、知识管理平台、APP移动办公及企业信息化解决方案等。公司行业范
围涉及政府、各类企业、金融行业等诸多信息化应用领域。公司开发团队凭借多年在企业应用软件方面的开发
经验，已为多家企业提供了系统化的解决方案。公司在发展中完成了诸多高端软件的开发和外包工作，形成了
一系列专业化程度高、实用性强、运行稳定可靠的软、硬件产品，培养出了一支技术实力过硬、 创新能力强、
服务意识超前的专业化团队。为客户创造最大价值的用户体验，为企业提供一体化的解决方案。

公司网站：http：//www.zorime.com
