apt-get是Debian、Ubuntu、Linux Mint、elementary OS等Linux发行版的默认软件包管理器

apt-get update:
    更新本地软件包索引（package index), 本地软件包索引列出了软件仓库中所有可安装的软件包以及
    版本信息。
apt-get install
    安装软件包的。你需要将软件包的名字添加到 apt-get install 之后．例如，在Ubuntu系统上安装
    Chromium浏览器。
    $sudo apt-get install chromium-browser
    $sudo apt-get install -y chromium-browser 询问是否真的要安装软件包, -y 自动回答yes
    $sudo apt-get install wireshark nmap aircrack-ng    一条命令安装多个软件包
apt-get upgrade命令用来升级系统上可以升级的软件包．
apt-get remove: 删除系统上的软件包，比如，删除Firefox, $sudo apt-get remove firefox
apt-get purge: 删除软件包及其配置文件, $sudo apt-get purge firefox
apt-get clean: 安装或升级软件包时，会将deb安装包下载到文件系统的/var/cache/apt/archives
    目录下．软件包安装完成后, apt-get clean命令可以帮你删除这些deb安装包．
apt-get autoclean: 也可以用来删除/var/cache/apt/archives目录下的deb安装包．但只删除那些
    已经不能从软件仓库中下载的deb安装包．这就是说，Debian或Ubuntu已经不维护那些软件包了，或者
    那些软件包有了一个新的名字．
apt-get autoremove: 用来删除不需要的依赖软件包．
apt-get dist-upgrade: 这条命令可能会让很多人感到困惑．在Debian系统上，你用这条命令升级系统
    版本，比如从Debian 7升级到Debian 8．但是在Ubuntu系统上，这条命令只会升级Linux内核以及
    之前没有被升级的软件包．升级Ubuntu的版本你需要用到do-release-upgrade命令．


手动安装Deb软件包--->dpkg ==> debian package
dpkg -i
    如果你从网站上下载了一个deb软件包，那么你需要dpkg工具来安装这个deb包．例如，你可以下载WPS
    linux版．然后，在终端里将当前工作目录切换到下载目录，再输入下面的命令安装WPS  Linux版．
    $sudo dpkg -i wps-office*.deb
gdebi
    dpkg的一个缺点是它不能解决依赖关系．你必须手动安装依赖包．而gdebi可以帮助我们自动安装依赖包．
    输入下面的命令安装gdebi:
    $sudo apt-get install gdebi
    $sudo gdebi <package.deb>
