netstat
    显示网络状态
    netstat [-acCeFghilMnNoprstuvVwx][-A<网络类型>][--ip]
    参数说明：
        -a或--all 显示所有连线中的Socket。
        -A<网络类型>或--<网络类型> 列出该网络类型连线中的相关地址。
        -c或--continuous 持续列出网络状态。
        -C或--cache 显示路由器配置的快取信息。
        -e或--extend 显示网络其他相关信息。
        -F或--fib 显示FIB。
        -g或--groups 显示多重广播功能群组组员名单。
        -h或--help 在线帮助。
        -i或--interfaces 显示网络界面信息表单。
        -l或--listening 显示监控中的服务器的Socket。
        -M或--masquerade 显示伪装的网络连线。
        -n或--numeric 直接使用IP地址，而不通过域名服务器。
        -N或--netlink或--symbolic 显示网络硬件外围设备的符号连接名称。
        -o或--timers 显示计时器。
        -p或--programs 显示正在使用Socket的程序识别码和程序名称。
        -r或--route 显示Routing Table。
        -s或--statistice 显示网络工作信息统计表。
        -t或--tcp 显示TCP传输协议的连线状况。
        -u或--udp 显示UDP传输协议的连线状况。
        -v或--verbose 显示指令执行过程。
        -V或--version 显示版本信息。
        -w或--raw 显示RAW传输协议的连线状况。
        -x或--unix 此参数的效果和指定"-A unix"参数相同。
        --ip或--inet 此参数的效果和指定"-A inet"参数相同。
    显示网卡列表
        # netstat -i


常见参数
-a (all)显示所有选项，默认不显示LISTEN相关
-t (tcp)仅显示tcp相关选项
-u (udp)仅显示udp相关选项
-n 拒绝显示别名，能显示数字的全部转化成数字。
-l 仅列出有在 Listen (监听) 的服務状态

-p 显示建立相关链接的程序名
-r 显示路由信息，路由表
-e 显示扩展信息，例如uid等
-s 按各个协议进行统计
-c 每隔一个固定时间，执行该netstat命令


列出当前所有连接并显示进程名
    netstat -ap

列出当前所有连接不包括开头为unix的连接
    netstat -ap | grep -v unix

列出当前所有TCP连接
    netstat -atp

列出当前所有UDP连接
    netstat -aup
netstat -anp : 显示所有的网络连接，并拒绝显示别名，同时打印该连接对应的程序名
netstat -lt : 显示所有正在监听状态的tcp连接
netstat -lu : 显示所有正在监听状态的udp连接
总而言之：记住一条命令： netstat -autp 查看所有的TCP/UDP连接，并显示进程名和进程ID
