locate
    保存文档和目录名称的数据库内，查找合乎范本样式条件的文档或目录
    locate [-d ][--help][--version][范本样式...]
    参数：
        -d或--database= 配置locate指令使用的数据库。locate指令预设的数据库位于
            /var/lib/slocate目录里，文档名为slocate.db，您可使用 这个参数另行指定。
        --help 　在线帮助。
        --version 　显示版本信息。

        locate与find 不同: find 是去硬盘找，locate 只在/var/lib/slocate资料库中找。
说明
    locate的速度比find快，它并不是真的查找，而是查数据库，一般文件数据库在
    /var/lib/slocate/slocate.db中，所以locate的查找并不是实时的，而是以数据库的更新为准，
    一般是系统自己维护，也可以手工升级数据库 ，命令为：
        locate -u
slocate
    命令查找文件或目录。 slocate本身具有一个数据库，里面存放了系统中文件与目录的相关信息
    slocate [-u][--help][--version][-d <目录>][查找的文件]
    参数：
    -d<目录>或--database=<目录> 　指定数据库所在的目录。
    -u 　更新slocate数据库。
    --help 　显示帮助。
    --version 　显示版本信息。

which
    在环境变量$PATH设置的目录里查找符合条件的文件。

whereis
    只能用于查找二进制文件、源代码文件和man手册页

find
    命令用来在指定目录下查找文件。任何位于参数之前的字符串都将被视为欲查找的目录名。如果使用该命
    令时，不设置任何参数，则find命令将在当前目录下查找子目录与文件。并且将查找到的子目录和文件
    全部进行显示。
    find   path   -option   [   -print ]   [ -exec   -ok   command ]   {} \;
    参数说明 :
        find 根据下列规则判断 path 和 expression，在命令列上第一个 - ( ) , ! 之前的部份为
            path，之后的是 expression。如果 path 是空字串则使用目前路径，如果 expression
            是空字串则使用 -print 为预设 expression。
        expression 中可使用的选项有二三十个之多，在此只介绍最常用的部份。
        -mount, -xdev : 只检查和指定目录在同一个文件系统下的文件，避免列出其它文件系统中的文件
        -amin n : 在过去 n 分钟内被读取过
        -anewer file : 比文件 file 更晚被读取过的文件
        -atime n : 在过去 n 天过读取过的文件
        -cmin n : 在过去 n 分钟内被修改过
        -cnewer file :比文件 file 更新的文件
        -ctime n : 在过去 n 天过修改过的文件
        -empty : 空的文件-gid n or -group name : gid 是 n 或是 group 名称是 name
        -ipath p, -path p : 路径名称符合 p 的文件，ipath 会忽略大小写
        -name name, -iname name : 文件名称符合 name 的文件。iname 会忽略大小写
        -size n : 文件大小 是 n 单位，b 代表 512 位元组的区块，c 表示字元数，k 表示 kilo
            bytes，w 是二个位元组。-type c : 文件类型是 c 的文件。
        d: 目录
        c: 字型装置文件
        b: 区块装置文件
        p: 具名贮列
        f: 一般文件
        l: 符号连结
        s: socket
        -pid n : process id 是 n 的文件
